---
name: 商標規費收費標準
doc_no: J0070005
dept: 智慧財產權目
version: "2025-06-18"
effective_date: "2025-06-18"
expiry_date: null
classification: 公開
source_type: 政府法令
amend_label: 民國 114 年 06 月 18 日
summary: 依商標法規定，明定商標申請、延展、異議、評定及其他各類業務之規費項目及收費細節。
tags: [商標規費, 商標, 智慧財產, 規費收費標準, 商標申請, 收費標準, 商標法, 智財費用, 商標費用, 異議, 延展]
status_label: 現行
source_url: https://law.moj.gov.tw/LawClass/LawAll.aspx?pcode=J0070005
---

# 商標規費收費標準

第 1 條
本標準依商標法（以下簡稱本法）第一百零四條第二項規定訂定之。

第 2 條
註冊申請費如下：
一、商標或團體商標，依指定使用之商品或服務類別合併計收之，其各類之金額計算方式如下：
（一）指定使用在第一類至第三十四類者，同類商品中指定使用之商品在二十個以下者，每類新臺幣三千元；商品超過二十個，每增加一個，加收新臺幣二百元。
（二）指定使用在第三十五類至第四十五類者，每類新臺幣三千元。但指定使用在第三十五類之特定商品零售服務，超過五個者，每增加一個，加收新臺幣五百元。
二、團體標章或證明標章，每件新臺幣五千元。
依本法第十三條規定以電子方式申請商標註冊者，前項註冊申請費每件減收新臺幣三百元；其全部指定使用之商品或服務與電子申請系統參考名稱相同者，每類再減收新臺幣三百元。
依本法第十九條第八項規定申請商標註冊之加速審查者，其加速審查費，每類加收新臺幣六千元。

第 3 條
註冊費如下：
一、商標或團體商標，每類新臺幣二千五百元。
二、團體標章或證明標章，每件新臺幣二千五百元。
本法中華民國一百年五月三十一日修正之條文施行前，註冊費已分二期繳納者，第二期應繳納之註冊費如下：
一、商標或團體商標，每類新臺幣一千五百元。
二、團體標章或證明標章，每件新臺幣一千五百元。

第 4 條
申請延展註冊費如下：
一、商標或團體商標，每類新臺幣四千元。
二、團體標章或證明標章，每件新臺幣四千元。
延展註冊核准通知前撤回申請案者，得申請退還前項延展註冊費。

第 5 條
申請分割費如下：
一、註冊申請案，按分割後增加之件數，每件新臺幣二千元。
二、商標權、證明標章權或團體商標權，按分割後增加之件數，每件新臺幣二千元。
三、商標權、證明標章權或團體商標權，於異議、評定或廢止案件處分前申請分割者，依前款規定核計後，加收新臺幣二千元。

第 6 條
其他申請費如下：
一、申請變更註冊申請事項或註冊事項，每件新臺幣五百元；其於一變更申請案中同時申請變更多件相同事項者，依變更案件數計算之。
二、申請減縮註冊商標所指定使用之商品或服務，每件新臺幣五百元。
三、申請授權或再授權登記，每件新臺幣二千元；其於一授權登記申請案中同時申請授權多件相同事項者，依授權登記案件數計算之；如為再授權登記申請案者，亦同。
四、申請廢止授權或再授權登記，每件新臺幣一千元。
五、申請移轉登記，每件新臺幣二千元；其於一移轉登記申請案中同時申請移轉多件相同事項者，依移轉登記案件數計算之。
六、申請質權設定登記，每件新臺幣二千元。
七、申請質權消滅登記，每件新臺幣一千元。
八、申請異議，每類新臺幣四千元。
九、申請評定，每類新臺幣七千元。
十、申請廢止，每類新臺幣七千元。
十一、申請參加異議、評定或廢止，每件新臺幣二千元。
十二、申請發給各種證明書件，每份新臺幣五百元。
十三、申請查閱案卷，每件新臺幣五百元。
十四、申請商標代理人登錄或異動登錄，每件新臺幣五百元。

第 7 條
申請補發或換發註冊證，每件新臺幣五百元。

第 7-1 條
商標專業能力認證考試，依考試科目之測驗方式，考試報名費如下：
一、紙本考試，每人每科新臺幣一千二百元。
二、電腦化測驗，每人每科新臺幣二千元。

第 8 條
本標準自中華民國一百十三年五月一日施行。
本標準修正條文，自發布日施行。
